데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2020-07-29 cd-rstudio-wp.Rmd
added hunspell spelling check not IDE

# 한글 {#check-spelling-korean}

@@

>>>>

## 한글 {#check-spelling-korean}

@@

## `hunspell` R 팩키지 [^hunspell-blog] {#rstudio-package}

[^hunspell-blog]: [Jeroen Ooms (March 14, 2016), "Hunspell: Spell Checker and Text Parser for R"](https://www.opencpu.org/posts/hunspell-release/)

`hunspell` R 팩키지를 통해서 맞춤법 검정도 가능하다.

```{r hunspell-r-package}
library(hunspell)

words <- c("beer", "wiskey", "wine")

hunspell_check(words)
```

맞춤법에 대한 심층조사가 필요한 부분에 대해서 `hunspell_suggest()`를 통해 제안을 받을 수도 있다.

```{r hunspell-suggest}
bad_words <- hunspell("spell checkers are not neccessairy for langauge ninja's")
print(bad_words)

hunspell_suggest(bad_words[[1]])
```

## `hunspell` 한국어 {#hunspell-korean}

한국어 맞춤법 검사를 진행하기 위해서는 먼저 한국어 사전을 설치해야 된다. 설치된 한국어 사전을 `list_dictionaries()`함수로 확인할 수 있다.

```{r hunspell-korean-dic}
list_dictionaries()
```

[The hunspell package: High-Performance Stemmer, Tokenizer, and Spell Checker for R](https://cran.r-project.org/web/packages/hunspell/vignettes/intro.html)을 참조하면 설치된 사전에 대한 자세한 내용도 확인할 수 있다.

```{r hunspell-korean-dic-vignette}
dictionary("ko_KR")
```

한국어 사전이 탐지되면 이를 이용하여 맞춤법 검사를 예전과 마찬가지로 진행하면 된다.

```{r hunspell-korean}
news <- hunspell("한켜레 신문사는 죠선 일보와 다른 논도를 갖는다.", dict = dictionary("ko_KR"))
news

hunspell_suggest(news[[1]], dict = dictionary("ko_KR"))
```

## 맞춤법 자동 동작 {#automatic-spelling-correction}

[How to use hunspell package to suggest correct words in a column in R?](https://stackoverflow.com/questions/56026550/how-to-use-hunspell-package-to-suggest-correct-words-in-a-column-in-r)에 나와 있듯이 맞춤법이 맞지 않는 것도 자동으로 수정이 가능하다.

```{r automatic-correction}
sample_df <- data.frame("index" = 1:7, "text" = c("A complec sentence joins an independet",
                                            "Mary and Samantha arived at the bus staton before noon",
                                            "I did not see thm at the station in the mrning",
                                            "The participnts read 60 sentences in radom order",
                                            "how to fix mispelled words in R languge",
                                            "today is Tuesday",
                                            "bing sports quiz"))

correct_text <- function(x){
  sapply(1:length(x), function(y){
    bad  <- hunspell(x[y])[[1]]
    good <-unlist(lapply(hunspell_suggest(bad), `[[`, 1))

    if (length(bad)){
      for (i in 1:length(bad)){
        x[y] <<- gsub(bad[i], good[i],x[y])
      }}})
  return(x)
}

correct_text(sample_df$text)
```
